Név: Végh Tamás
Szak: Mérnökinformatikus Táv
Neptun azonosító: HIXFVK


1. Mi a helyes módja egy osztálypéldány attribútumának elérésének Pythonban?

a) Class.attribute
b) Class->attribute
c) Class::attribute
d) instance.attribute
Válasz: d


2. Mikor használjuk a 'pass' kulcsszót Pythonban?

a) Egy üres blokk létrehozásához
b) Hurok létrehozásakor
c) Egy kivétel elkapásakor
d) Változó inicializálásakor
Válasz: a


3.Mi történik Pythonban, ha egy osztályban nem definiáljuk a __init__ metódust?

a) A program hibát generál
b) Az osztály nem használható
c) Az osztály automatikusan kap egy alapértelmezett __init__ metódust
d) Az osztály minden metódusa hibás lesz
Válasz: c


4. Mire szolgál az init metódus Pythonban?

a) Egy osztály törlésére
b) Az osztály statikus metódusainak definiálására
c) Egy osztály metódusainak futtatására
d) Egy osztály példányának inicializálására
Válasz: d


5. Melyik NEM egy Python adattípus?

a) list
b) map
c) set
d) tuple
Válasz: b


6. Melyik Python kulcsszót használjuk az öröklődés megvalósításához?

a) class Child(Parent):
b) super
c) inherits
d) extends
Válasz: a


7.Mi a célja az egységbezárásnak (encapsulation) az OOP-ban?

a) Az adatok és metódusok elrejtése a külvilág elől
b) Objektumok közötti kommunikáció javítása
c) Az öröklődés megkönnyítése
d) A program futási sebességének növelése
Válasz: a


8. Milyen típusú a Factory design pattern?

a) Létrehozási
b) Szerkezeti
c) Viselkedési
d) Iteratív
Válasz: a


9. Melyik nem egy Python beépített kivételkezelő szerkezet?

a) try...except
b) try...finally
c) try...catch
d) try...except...finally
Válasz: d


10. Mire szolgál a @property dekorátor Pythonban?

a) Egy metódust priváttá tesz
b) Egy metódust osztályszintűvé tesz
c) Getterek és setterek létrehozása attribútumokhoz
d) Az osztály attribútumainak titkosítása
Válasz: c


11. Mi az Adapter design pattern célja?

a) Objektumok gyorsabb létrehozása
b) Két inkompatibilis interfész összekapcsolása
c) Kód ismétlésének csökkentése
d) Programozási hibák automatikus javítása
Válasz: b


12. Hogyan hozunk létre egy új osztálypéldányt Pythonban?

a) ClassName()
b) ClassName.new()
c) new ClassName()
d) ClassName.create()
Válasz: a


13. Mi a Singleton pattern alapvető tulajdonsága?

a) Több példány létrehozása
b) Különböző típusú objektumok létrehozása
c) Az objektumok többszörös öröklődése
d) Egyetlen globálisan elérhető példány biztosítása
Válasz: d


14. Melyik kijelentés igaz az absztrakt osztályokra Pythonban?

a) Absztrakt osztályokat lehet példányosítani
b) Absztrakt osztályokban minden metódusnak absztraktnak kell lennie
c) Absztrakt osztályokat nem lehet örökíteni
d) Absztrakt osztályok absztrakt metódusokat tartalmaznak, amelyeket a leszármazottaknak kell implementálniuk
Válasz: d


15. Miért hasznosak a design pattern-ök a szoftverfejlesztésben?

a) Megnövelik a kód futási sebességét
b) Megkönnyítik az összetett rendszerek dokumentálását
c) Javítják a kód újrafelhasználhatóságát és karbantarthatóságát
d) Csökkentik a szoftver licencköltségeit
Válasz: c


16. Mi a "class" kulcsszó szerepe Pythonban?

a) Osztály létrehozása
b) Fájl kezelés
c) Modul importálás
d) Függvény definiálás
Válasz: a

17. Mi a különbség az attribútum és a metódus között egy osztályban?

a) Az attribútumok értékeket tárolnak, a metódusok pedig műveleteket végeznek
b) Az attribútumok konstruktorok, a metódusok pedig destruktorok
c) Az attribútumok csak osztályváltozók, a metódusok pedig példányváltozók
d) Nincs különbség, mindkettő ugyanazt a célt szolgálja

Válasz: a

18. Mi az OOP célja az alábbiakból?

a) Adatbázis kezelés
b) Alacsony szintű memóriakezelés
c) Eljárási, procedurális programozás kiegészítése
d) Grafikus felhasználói felület kialakítása
Válasz: c

19. Miért használunk öröklődést (inheritance) az OOP-ban?

a) Az osztályok egyszerűbbé válnak
b) Kód újrafelhasználhatósága és kódmegosztás
c) Biztonsági okokból
d) Adatbázis optimalizálás
Válasz: b

20. Melyik kulcsszóval hozhatunk létre egy konstans attribútumot egy osztályban Pythonban?

a) const
b) Nem létezik külön kulcsszó, konvenció szerint nagybetűvel írjuk
c) final
d) constant
Válasz: